Falls ich Ihnen heute eine Sache näherbringen möchte
ist es, dass die Gesamtheit der Daten,
die wir konsumieren,
größer ist als die Summe ihrer Einzelteile
und anstatt dabei an Informationsüberladung zu denken
möchte ich, dass Sie darüber nachdenken wie
wir Information so nutzen können, dass sich Muster ergeben
und wir so Trends erkennen, die ansonsten nicht sichtbar geworden wären.
So, was wir hier sehen ist ein typisches Sterbediagramm
nach Alter angeordnet.
Das Programm, das ich hier benutze, ist ein kleines Experiment.
Es heißt Pivot und was ich mit Pivot machen kann
ist, dass ich nach einer bestimmten Todesursache filtern kann, sagen wir Unfälle.